
Странник Края, или эндермен, (англ. Enderman) — нейтральный моб, обитающий во всех трёх измерениях и способный телепортироваться, а также поднимать некоторые блоки.Странник Края выглядит как высокий чёрный гуманоид с длинными руками, длинными ногами и коротким туловищем.Обычно странник Края бесцельно ходит по территории и телепортируется в случайном направлении. Иногда берет с собой какой-нибудь блок, который потом может поставить в другом месте. Ведет себя нейтрально, однако проявляет агрессию к игроку, если тот как-то навредит (нанесёт урон или даст отрицательный эффект) ему или посмотрит страннику в глаза.
