Крипер (англ. Creeper) — это распространённый враждебный моб, который тихо подкрадывается к игроку и взрывается. Из-за своего особенного внешнего вида и высокой эффективности убийства неосторожных игроков, а также нанесения ущерба миру и постройкам игроков, крипер стал одним из главных символов Minecraft.Криперы являются основным источником пороха и единственным источником некоторых пластинок. При ударе молнии крипер становится заряженным, что увеличивает силу его взрыва и позволяет получить головы мобов.
****
Стив — протагонист видеоигры Minecraft, который занимается выживанием, фермерством, приключениями и строительством в кубическом мире. Квадратный человек ростом в 31 пиксель, с тёмно-коричневыми волосами и голубыми глазами. Стив одет в бирюзовую рубашку с короткими рукавами и синие штаны.
****
Железный голем (англ. Iron Golem) — создаваемый нейтральный моб, основным
предназначением которого является защита игроков и деревенских жителей от
враждебных мобов, набегов и осад. Является одним из самых живучих и больших
мобов: 2,7 блока в высоту и 1,4 блока в ширину.
****
Странник Края, или эндермен, (англ. Enderman) — нейтральный моб, обитающий во всех трёх измерениях и способный телепортироваться, а также поднимать некоторые блоки.Странник Края выглядит как высокий чёрный гуманоид с длинными руками, длинными ногами и коротким туловищем.Обычно странник Края бесцельно ходит по территории и телепортируется в случайном направлении. Иногда берет с собой какой-нибудь блок, который потом может поставить в другом месте. Ведет себя нейтрально, однако проявляет агрессию к игроку, если тот как-то навредит (нанесёт урон или даст отрицательный эффект) ему или посмотрит страннику в глаза.
