Крипер (англ. Creeper) — это распространённый враждебный моб, который тихо подкрадывается к игроку и взрывается. Из-за своего особенного внешнего вида и высокой эффективности убийства неосторожных игроков, а также нанесения ущерба миру и постройкам игроков, крипер стал одним из главных символов Minecraft.Криперы являются основным источником пороха и единственным источником некоторых пластинок. При ударе молнии крипер становится заряженным, что увеличивает силу его взрыва и позволяет получить головы мобов.
